Inleiding
:::::::::

We werken hieronder met een interactief boek; alle stukken code die hier staan kun je in je browser zelf uitvoeren door op "Run" te klikken. Dit betekent dat je voorbeelden dus zelf moet uitvoeren, maar ook bijvoorbeeld aan kan passen en dan nog eens uitvoeren.


Tina
====

Dit is tina. Tina is een schildpad (turtle) waarvan we de acties kunnen programmeren. Onderstaande code zul je bovenaan elk programma terugzien; met deze code maken wij namelijk tina.

.. activecode:: od-vb_tina-instance
   :caption: Een turtle genaamd Tina
   :nocodelens:
   :language: python
   :enabledownload:

   import turtle
   tina = turtle.Turtle()
   tina.shape("turtle")


Klik op de pijl om naar de volgende stap te gaan.
